## 一号城市
> 如若人类终将灭绝，那么我将是第一个


&emsp;&emsp;漆黑幽暗的地下室里，一群人打开了一盏小灯，灯光微弱，只能照亮他们的脸，那一张张或激愤或抑郁或不屈的脸，他们侧着身子，让纸面上尽可能多的接受光照，便于记下要点。现在虽然离线的纪录屏也是保密性极佳，但纸的优势在于，他们可以随时销毁他们每个人身上带着一个古董打火机，准备随时在被逮捕时烧掉有关团队的一切。

<br/>&emsp;&emsp;“你是说你破开了政府的编码，发现了他们的隐藏项目？”

<br/>&emsp;&emsp;“是的，他们是使用自己的编码系统[EnigmaⅡ](man-thing/thing/EnigmaⅡ.md)来编写他们的信息的。在此之前，我们一直难以破解它。但好在前几日，我从市政府那里搞到了一块含EnigmaⅡ字符的存储板。”

<br/>&emsp;&emsp;“除了那个武器之外，没有其他东西了？”

<br/>&emsp;&emsp;“是有的。但是这个武器级别最高权限最大，让我花费了一些时间。同时我发现他的权限主要是对上一级政府开放的。”

<br/>&emsp;&emsp;“看来我们有必要改变原有的计划了。之前使用量子计算机进行的各种攻击方式，被证明为毫无作用。经验告诉我们，政府具有将服务器的网络位置随时转移的权限。有必要从服务器根源挖解敌人了。下一步安排是这样的，我们通过存储板中的信息，去远程政府的一台计算机，通过中转到达他们的内网。

<br/>&emsp;&emsp;”同志们，机会只有一次，时间定为本周六。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。“

<br/>&emsp;&emsp;说罢，那个高瘦的影子站了起来，冲着裘黑招了招手：”黑子，你过来一下。“

<br/>&emsp;&emsp;”来，你跟我详细说说那个武器吧。“队长拉出一个椅子，示意裘黑坐下。

<br/>&emsp;&emsp;“队长，这个武器，官方名称叫做[氢能束阵仪](./man-thing/thing/hydrogen-machine)，记录的有关研究不是很详尽。但是我们可以知道，这个武器打击范围很大，而且可控影响是毁灭性的；但是对打击区域打击之后的生态没有影响，这说明，它不是核能的，也不是电子的。”
<br/>&emsp;&emsp;“这么说，上级政府是想用这个去消灭特定的地区？”

<br/>&emsp;&emsp;“是这样的。”

<br/>&emsp;&emsp;“这样啊。对了，黑子，你觉得组织内有什么变化吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“嗯——，我觉得有些人过于冒进了。”

<br/>&emsp;&emsp;“这个不用你提，我自有管理手段。除此之外呢？”

<br/>&emsp;&emsp;“还有就是组织内的保密手段依然是五年前的，是不是需要更新一下？”

<br/>&emsp;&emsp;“还有吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“我猜，组织内有叛徒。”

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;“欸，爸，真抱歉，只能陪您到这儿了。这离市政大楼也不远，我先过去了哈，您继续散步啊。”

<br/>&emsp;&emsp;“哎，儿子，你到市政府工作，我就放心了，不用抱歉。呃，就是你哥哥放弃了政府工作，太遗憾了，现在也不知道每天在捣鼓什么，朝三晚五的。”

<br/>&emsp;&emsp;“爸，您可别担心哥，他可比我聪明啊，他喜欢就好。对了，别忘了看妈。”

<br/>&emsp;&emsp;“这样就好，走了啊。”

<br/>&emsp;&emsp;听着爸爸渐行渐小的脚步，裘白心里有一种温暖。他不怪哥哥，因为要不是哥哥，他也不会吃上网安这顿饭。他哥以前是网络安全部的小总司，但是在五年前突然辞职不干了，他倒是被任了职，相当于接了他哥的班。

<br/>&emsp;&emsp;市政大楼真华丽呀，与周围的各个小楼形成了鲜明的对比。它集各部分于一身，提升了行政效率，更重要的是它保密性极强，连一只蚊子也进不去。进去的人大多数是是西装革履，但是他看见了一个穿着短袖的黄毛正准备进去。保安拦住了黄毛，让他拿出身份卡，黄毛不拿，反而对着屏幕点几下，扫描特殊身份进去了。这兴许是什么宾客吧。秋白拿出身份卡，老老实实的过着门。

<br/>&emsp;&emsp;上了自己的办公室，墙上挂满了照片，上面有他和他哥哥的照片，也有他哥哥和一个特别高、特别瘦的人的照片——他记得他哥哥管这个人叫”队长“——，紧接着右边是他和他同事的照片，照片中写着EnigmaⅡ，这是他和他同事研发的保密系统。

<br/>&emsp;&emsp;“白哥，垃圾清干净了啊。”

<br/>&emsp;&emsp;“你留意一下垃圾里面有没有废弃的存储板吧。”

<br/>&emsp;&emsp;“哎呀，肯定没有啊，里面尽是您吃剩下的泡面桶呢。”

<br/>&emsp;&emsp;“你不会是在嘲笑我天天吃泡面吧？”

<br/>&emsp;&emsp;“这不是在替你爸关心你的健康吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“行了，别说了，开始工作吧。”

<br/>&emsp;&emsp;众人归位，裘白翻开手中的文档板，说：”上头有指示，让我们关注一下之前攻击过市政府的黑客组织。“”上个月发起攻击的那拨人吗？“

<br/>&emsp;&emsp;“不仅是上个月，有记录显示，最近五年来的相关活动，都是这个叫做罄南竹的组织发起的。”

<br/>&emsp;&emsp;“这有啥怕的？人家找到了，他也不懂啊，EnigmaⅡ就是我们最强的后盾呢！“

<br/>&emsp;&emsp;“你们难道忘了EnigmaⅡ是怎么被破解的吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“哎呀，咱们的保密能力是数一数二的。再说了，现在还有像图灵这样的天才吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“呃——，还真不是。咱们白哥不就是天才吗？”

<br/>&emsp;&emsp;但是，我哥是一个比我还强的人呢。秋白默默在心里想。拉出了PC，他又开始工作了。

<br/>&emsp;&emsp;但是眼皮，又开始打架了。



<br/>&emsp;&emsp;帅气小伙儿顶着一头黄毛，一摇一摆的走进了市政大楼，尤其是他那印着大大的八卦的短袖，在一群蓝黑色的西装中显得格格不入。他毫不在意，自顾自的按下了通往顶楼的电梯。

<br/>&emsp;&emsp;进入办公室，市长背对着他。好像一个海豹。

<br/>&emsp;&emsp;但是他说：“我们的天才将EnigmaⅡ破解了。”

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;蓝蓝的海面上，波涛拍在了岸上，啪嗒，啪嗒，一下一下敲着钟，这好像是这个无名小岛唯一可以用来计时的东西了。十二岁的裘白陪着父亲坐在长长的海堤上，接受着海风的抚慰与阳光的洗礼。在这块海岛上，承载着裘白最幸福的时光，他甚至也觉得，父亲的在这个时候也是最快乐的。年轻的父亲，还是力大如牛，为一家人的生计日出而作、日落而息，唱着歌，流着汗。每当这个时候，裘白和裘黑就会过来帮忙，母亲则倚在门框上笑眯眯地看着这爷儿仨。时间在这里很短，又很长。那么长的时间里，这里好像只有这一家四口人。他当时不会去想，一家人为什么不在大城市，为什么不用现代科技；他现在也是不想去问，因为父亲回到大城市来，完全是被迫的。[《自由耕作法》]()停止运转后，各个岛上非大陆区域的移民都被重新聚集到城市里——父亲也不例外。但秋白长大后仍在做的，就是去寻找小时候那份简单淳朴的爱与快乐。现代社会信息量膨胀，什么“人口增长需要什么政策？”“最新秘密氢元素武器基本建成”“震惊！又有人连中五十亿”的新闻是他因为工作而不得不接触的。好想简简单单地活着呀。

<br/>&emsp;&emsp;他仍记得在岛上的一个上午，父亲与他一同打猎——说罢了，就是观鸟。他们为此流连一天，一直到倾盆大雨下了下来，他们狼狈不堪地回了家。

<br/>&emsp;&emsp;他仍记得他和哥哥比赛堆沙堡，父亲在一旁大喊加油，结果一个大浪过来，不仅三人成了落汤鸡，沙堡更是消失的无影无踪。三人对视着，不禁哈哈大笑。

<br/>&emsp;&emsp;他仍记得那年冬天，有熊到访了他们家。母亲吓得爬上了阁楼，父亲则拿着扫帚与熊斗智斗勇，结果正后退着，突然被水给滑倒了，柜子轰然倒下，筐子里的鱼干洒了一地，不仅洒在父亲的头上，还洒在了贪吃的熊的嘴里。

<br/>&emsp;&emsp;真正的美好，文字写不了，相机拍不下，不仅是因为他们记录不下真实，更是因为，这些美好的记忆，会一直在心中挥之不去，酿出更美好的味道......

<br/>&emsp;&emsp;他仍记得......


<br/>&emsp;&emsp;


<br/>&emsp;&emsp;“老白！老白！快起来，哈喇子都流出来了！一看昨晚就没睡好。”裘白一看见石头，马上清醒过来了。咦，好像做了个好梦，好像又梦到了年轻的父亲。算了，工作吧。

<br/>&emsp;&emsp;石头是他们与上头的联络员。石头从屏幕上划出一段投影展示给大家看。“喏，上头已经得知了磬南竹的具体行动了。但是我们不用管这些，捉人这种东西吧，咱们不负责，咱们要负责的是上头给咱们发的地址。我给大家看一下。”裘白进入了网站，但是这是一个普通的购物网站，并无新奇之处。

<br/>&emsp;&emsp;“什么呀！这有什么用？”大嘴又让嚷嚷开了。

<br/>&emsp;&emsp;“要明眼能看出东西，还要给咱们吗？听说上头的情报也是按价得的，因为上头抠门，所以只有这个地址了。话说这不也说明上头对咱们的能力十分信任吗？”“这信息从哪来的呀？”

<br/>&emsp;&emsp;“兴许是什么见利忘义的小人吧。”

<br/>&emsp;&emsp;“义？这磬南竹还有义啊？”

<br/>&emsp;&emsp;“咋没有啊？我跟你说啊，这政府的心可黑着呢......”

<br/>&emsp;&emsp;“得得得，别吵了。”裘拍再次当起了和事佬，“大家尽力所能，去Hack一下吧。”

<br/>&emsp;&emsp;磬南竹采用的加密方式与政府不同，他们并非是使用内网，而是将信息外网相接，以一种特殊的方式访问，才可进入。这一点的优点，在于不用非得处于内网网络之中，也可以翻阅各种信息。缺点也很显而易见，就是内容是对外公开的。但是若是你保密工作做的好，很大程度上不会被强制进入——除非你招上了天才。

<br/>&emsp;&emsp;裘白将目光落回了全息屏幕上，朝空中一滑，调出了自己的工具包，不少是他自己开发的，差不多将现代社会任何一种的字谜都囊括在内了。于是，他一一扫描、排除、筛选，但还是一无所获。可他并不着急，他觉得他必须享受这过程，这猜出谜语的过程。他正随性地打开又关上界面呢，突然发现了一个事情：无论怎么打开，始终是有一个界面在原地不动。按理说都应刷新了呀？他不敢懈怠，马上重新试验，并准备将目标锁定在那个界面上。但是当他第三次尝试打开时，这界面又不见了。

<br/>&emsp;&emsp;裘白脑子飞速的旋转，他脑海中出现了多种算法支持，但最终认定，这些商品一定与出现的时间有关。与出现时间有关的保密手段有什么呢？他记不起有什么。他打开自己做的wiki一一检索，可惜并未发现类似的密钥。这不对呀！他记得有的！

<br/>&emsp;&emsp;没错，是有的，他脑中闪过他哥给他讲的保密方法。

<br/>&emsp;&emsp;“这是我研究的，怎么样，厉害吧？”五年前他走的时候，这么对小白说，“它是基于时间的。你知道随意数的生成吧。天下之数，可用的，唯有变化的时间。这里用到了一种连锁的手段，获取这一秒钟的时间，并对它进行各种变化，同时拿上缓存的数据去加上现在的时间，得到一个新的时间。通过对这个新数的判断，来决定开关。同时利用这个新数去更新我们的缓存数据。这个加密方法根据我的经验，百分之百是不会出现自锁现象的。哎，这本来是要留给你的，想让政府装上这个办法，但是他们太顽固了，坚持内网主义，不肯冒一点风险。他们竟然还不相信我？哎，你晓得就行。就这样吧，我走了之后，你可要好好工作哦！”

<br/>&emsp;&emsp;是的，好好工作，那就用哥哥的方法去开锁吧。

<br/>&emsp;&emsp;半个小时之后，总算是打开了。他轻松的进入了那个网站，点开了那个页面。下面的操作要简单的多，裘白又泡了一碗面，淡定的get到了磬南竹的所有的在案信息。吃完了泡面，他一一翻阅着资料，渐渐地尝出了不妙。他好像看见了一组仿佛是EnigmaⅡ的密码。于是他忙分离出那几页，又仔细研读，这才惊奇的确信，自己的心血，还是被破解了。

<br/>&emsp;&emsp;他并不伤心，密码是终要被破掉的，这只是一个时间问题。而且能破掉EnigmaⅡ的，会是什么样的同仁呢？他应该是一个天才，应该是一个恃才傲物、傲物目空一切的天才。裘白有点想见他。可惜他们的信息中只有代号。这一点他知道，磬南竹的重要信息都是记录在成员们的脑子里的。他们受到过专门的训练，可以形成大脑锁死机制，即让人的大脑在受到特定信号，比如说被迫泄露信息时，会对这个信息进行皮层性的转移，从而使其无法从口中说出。他们的一些文件，也是写在纸上的。这种古老的东西，易于销毁，且十分隐蔽。现代社会还没有研制出对付传统纸的作弊检测手段。

<br/>&emsp;&emsp;他们破了Enigma后,应该发现了什么吧？这是裘白现在最关心的。于是他开始翻看他们从Enigma那里获得的资料。

<br/>&emsp;&emsp;可是他看到了他最不该看的东西——因为此物，带来了无尽的灾难。

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;“你这办公室也真够高档啊，市长。“

<br/>&emsp;&emsp;“小子，你不要以为给了我那些锱铢的信息，就自居功大，不用敬词了。我告诉你，每天来我办公室的，有一多半都是像你这样混不下去了，找我讨苦饭吃的人。像磬南竹这样的反动组织太多了，不都是靠我这个一把手去计划解决的吗？”

<br/>&emsp;&emsp;黄毛沉默了一会儿，但不一会儿便哈哈大笑，身体靠在椅背上。“您不会以为我生气了吧？没有，因为磬南竹这个组织和别的组织不一样。现在这个社会，谁还不是有了信息，谁就有了技术，就有了主动权吗？磬南竹再攻击一下你们，你们不就完了吗？”

<br/>&emsp;&emsp;市长点了点头，笑了笑：“真是个精明的小伙子，那就不得不劳烦你帮我进行下一步了。别担心钱好说，年轻人，要的不就是钱和权吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“市长痛快。干啥呢？”

<br/>&emsp;&emsp;“我要，磬南竹组织成员的亲属名单。”

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;裘老头做完了饭，便顺手拿起了电视遥控器。他住的地方算是市里头比较偏的地儿了，从白儿工作的市中心到这里也有一段距离，因而这里的空气还是挺干净的。可惜的是，这里的电子智能不大普及，家里头唯一能说明现在是三十世纪的，也就只有那个大电视了。电视就像自己的儿子们用的计算机一样，使用的是投影屏幕，由脑电波控制。做饭也得裘老头亲自做，好在他也是不大喜欢机器人。
<br/>&emsp;&emsp;形似发带的遥控器，扣住了裘老头的白发。他打开了按摩功能，把它扣在了后脑门。他盯着屏幕略微一想，电视便打开了。真好，他想。他又想，我的两个儿子，可都是在干或者干过这种便利人生活的工作呢。电视上的日期，又让他想起了今天是个什么日子。是啊，是孩子他妈的节日，那是什么意思呢？好像又没什么意思。人死去，去纪念她，不应该只在这一天；但这一天，又不应该只是那么普通。所以他又一次从屏幕中调出孩子他妈的照片，去回忆了。回忆有什么用，白白让人痛苦吗？裘老头不知道。所以他不希望自己撒手人寰后，小黑和小白会痛苦。但他还是忍不住去翻看那些照片，去让自己悲伤，去让悲伤裹挟自己。他看到他们在岛上相濡以沫；他看到他们在沙滩上牵着孩子们的手漫步；他看到他们搬家回到城市时她身上的汗与淤青；他看到她的去世，那么苍白无力，那么让人窒息。但裘老头早已将生死看淡了，哭，也只是因为，他放不下吧。

<br/>&emsp;&emsp;他哭了，那种寂寞的流泪，划过苍老的皮肤。他还是希望自己走的时候，孩子们，不要哭。

<br/>&emsp;&emsp;这时候，有人敲了敲门。

<br/>&emsp;&emsp;“裘自然在吗？”

<br/>&emsp;&emsp;“欸，在，你是？”

<br/>&emsp;&emsp;“开门，政府部门的！”

<br/>&emsp;&emsp;门上没有透明切换，只有一个老旧猫眼。于是老裘索性开了门。门外是一个黄毛，后面跟着两个武装人员。

<br/>&emsp;&emsp;“请跟我们走一趟。”

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;队长带上遥控器，打开了电视。但是这一次却是开幕雷击。他忙召开了所有磬南竹成员，大家都发愣了似的盯着电视。

<br/>&emsp;&emsp;铛！开庭！

<br/>&emsp;&emsp;这不是一个法庭，这是专门为了这个活动设立的一种活动，在市长签下字时，这种审判形式就生效了。二十几个半白老人成了审判的代理人。而他们的子女，磬南竹的成员们，正紧张的看着。更让他们震惊的是，副庭长，居然是赵草！

<br/>&emsp;&emsp;“可恶！这个叛徒！”脾气最大的王屯猛的拍了一下桌子，震得杯子摔在了地上，哐啷，碎成了片。

<br/>&emsp;&emsp;“各位磬南竹的成员，你们一定在看，因为......因为没有因为,因为我们算到你们一定在看，想用什么办法攻击我们吗？没门儿，因为我们知道你们知道我们知道什么，而且政府的网络特意为你们关闭了。不要担心审判父母是不是法律所允许的。哎呀，看见市长大人没有？只要你有任何的问题，向他提问之后，这位大人就会毫不犹豫的签个字，将幻想变成法律中的桎梏。这个活动，是为你们准备的。”

<br/>&emsp;&emsp;各处的人们沸反盈天。

<br/>&emsp;&emsp;铛！法官大喊：“肃静！”

<br/>&emsp;&emsp;所有人鸦雀无声。

<br/>&emsp;&emsp;“接下来就由我来介绍各位嘉宾。作为曾经磬南竹的成员，我对这些元老们可谓是毫不陌生啊。那就先来采访一下这位先生吧。裘先生，您对您儿子的工作怎么看呢？”

<br/>&emsp;&emsp;屏幕前裘黑握紧了拳头。他向队长说：“队长，我必须要去一趟。”“不，不可，搞不清他们要干什么，不能轻举妄动。”

<br/>&emsp;&emsp;法庭上，老裘被灯光刺的睁不开眼，那一坨黄毛也让他心里觉得不舒服。手脚虽没固定住，但四周一圈持枪的人，让他不由自主的靠在椅子上，冷汗直流。”额，额，我儿子是为政府工作的啊......“”哦——，我明白了，大伙看呢，这老先生一看就是个明白人儿。大家细想啊，这恐怖组织一出现，不反而增强了政府的反恐能力，让政府能更好的保障公民安全吗？您儿子真是太伟大了啦！“市长朝赵草招了招手，赵草忙像狗一样蹭了过去。

<br/>&emsp;&emsp;法官大喊：“肃静！”

<br/>&emsp;&emsp;另一位副厅长站了出来，朝大家鞠了一躬：”先生们、女士们，厅长以及看电视前的各位朋友们，欢迎参加由政府发起的打击非法组织专项活动！多年来，由我们尊敬的市长统筹消灭了多个恐怖组织，为我市社会建设立下了汗马功劳。接下来由我为大家介绍各位出席法庭的人员。除我及两位庭长外，还有二十一位被指控人家属以及不辞劳苦，来这里亲自参与审判的市长，让我们掌声欢迎！在座的还有本市贪财集团的CEO张贪财，市长夫人、省长的外甥等等，让我们掌声欢迎！下面由我来主持审判。”

<br/>&emsp;&emsp;副厅长走向各位坐在椅子上的“贵宾“。与此同时，赵草也从市长那里递来了他的台词。

<br/>&emsp;&emsp;“我想问一下，你们中有多少人知道自己的子女参与的网络袭击活动。”老裘看到，没有人举手。

<br/>&emsp;&emsp;唰的一下，一名正对面的将士举起枪来。“我这里可是有一些相关的了解哦。”

<br/>&emsp;&emsp;有零星几个人举了手。

<br/>&emsp;&emsp;“好的。”

<br/>&emsp;&emsp;那名士兵仿佛已经不是人，老裘想去捂耳朵，却被吓得愣在了当场。他睁大了眼睛，急促地呼吸，不敢相信，几起非自然死亡就这么酿成了，有思想的生命就这样被掠去了。他没法转过头绪，只能直勾勾地盯着那个副厅长。副厅长对他，不，是对所有人，轻蔑地笑了笑，便继续说了去：“这是这批人中唯一的有罪者。知而不告者，当刑。电视前各位磬南竹的成员们，下面是对你们的控诉。我们要求你们现在马上派一个人到这里来认领自己的父母，否则，半个小时之后，就到火化场来认领吧。当然，不管你们何时来，你们都会被抓住，但你们的父母还能不能活着，就不知道了。”

<br/>&emsp;&emsp;屏幕前，队长瘫在了椅子上，用手不停的按压自己的脑门。他父母被杀了，只是因为他们明白他们儿子在干什么，他们又憨厚，又不懂变通。还是怪我吧，老向他们传递什么正义，让他们失去了判断的标准。不该告诉他们的，不该告诉他们的！为什么！为什么！为什么你们不去告发我，不去告发你们的儿子！究竟什么是对，什么是错呀？没文化的人，难道活该倒霉吗？

<br/>&emsp;&emsp;“队长，这，这，我们......”

<br/>&emsp;&emsp;队长这才缓过来，但脸上依然是绝望的表情。略微思考一下，他说：“告诉大家，都别去。”裘黑看着屏幕中的父亲，无力地点了点头。

<br/>&emsp;&emsp;“赵草，这个可恶的家伙已经叛逃了，告诉他们的消息应该很多。也怪我将组织内的消息权力均等分配，才使他在叛逃之前什么都看了去。一来是我们还有信息他们不知道，二来是为了继续保持有生力量，去对抗这个政府。”

<br/>&emsp;&emsp;“家人都没了，我还有什么心对抗啊！我去！”王村由蹲坐一下子站起，火急虎火燎要走开。

<br/>&emsp;&emsp;“站住！”

<br/>&emsp;&emsp;“队长，你不要因为你父母去世了，失智了，好不好！你没有了父母，我还有呢！”

<br/>&emsp;&emsp;“你给我站住！”

<br/>&emsp;&emsp;王屯不回去，继续要走。

<br/>&emsp;&emsp;砰！

<br/>&emsp;&emsp;王屯振惊地回了头，脚不由自主的停了下来。所有人屏着气，不敢说话。队长将枪放在椅子上，眼神空洞，盯着远处说：“这就是赵草以及政府不知道的东西。

<br/>&emsp;&emsp;“我从家里找到了个老古董，拖很远的朋友造的。五十只，弹夹，一百个。这个东西不曾对大家说，也不曾记录在网上。这，就是我的杀手锏。不同于现代视频所使用的电子共振枪，这种枪的攻击方式是最古老、最物理的，以极大的冲量在极短的时间内造成不可恢复的塑性形变，从而贯穿人体。这种东西太容易暴露，因此，只有万不得已的时候才拿出来。好了，同志们，都老老实实的待着，或者，让我们把电视关掉吧。”

<br/>&emsp;&emsp;半个小时在老裘心中过得很快，他在想，到底是哪个孩子误入歧途，去参与的恐怖活动。孩子们，你们谁也不要来，以此告诉我，你们都是无辜的，或者是让我一个人孤独的死去，不去牵连你们。孩子他妈，我要来了。如果孩子们是冤枉的，那我的死，他们就怎么想？孩子们不要流泪，就当这是安乐死吧。但是在不知不觉中，他还是落泪了。

<br/>&emsp;&emsp;这时候，他仿佛听到了一些嘈杂的声音，谁？大门被推开，裘白跑了出来，旋即一群喝枪的士兵阻拦住了他。紧张的战斗仿佛一触即发，但小白，只是一个手无缚鸡之力的人。他被制服在地上，焦急地喊着：“爸！爸！。”他好像看到了爸爸，爸爸好像也看见了儿子。但这一切，在铃响时，终结了。

<br/>&emsp;&emsp;法庭的另一角上，赵草对着市长摇了摇头。庭长一看铃响了，大喊：“肃静！无关人员出去！”裘白在地上用力地蹬腿，但很快又被压了下去。他狂怒着：“放开我爸！放开那群无辜的人！”赵草从远处走上前来，蹲下身，笑眯眯地说：“你是秋黑的弟弟吧？嗯，你们长得真像。”

<br/>&emsp;&emsp;“你......你是说，裘黑是黑客！”

<br/>&emsp;&emsp;“当然了，我磬南竹的时候，没少见他大放异彩呢。他是个天才，听说你也是，那么你爸爸应该是一个很伟大的人吧？”

<br/>&emsp;&emsp;“不许你提我爸！”

<br/>&emsp;&emsp;“确实，将死之人，有什么可提的呢？”他将头轻轻地向后一撇。

<br/>&emsp;&emsp;爸爸，在电子束中，倒下了。

<br/>&emsp;&emsp;泪，在裘白眼中，落了。

<br/>&emsp;&emsp;那些武装人员放开了他。他瘫在了地上，他心中愤怒，无助，悲伤。他想起无数个与父亲在一起的日月，而那些回忆，随斯人离开，而去了。他想要抓住赵草打一顿，却只是浑身无力，绝望地望着金黄的天花板。

<br/>&emsp;&emsp;他仿佛看见了天花板上是黄金，一点一点滴熔；无数的黑影融成吃人的怪物恐惧，向他身上袭来。他抓狂，他渴望站起来，却只能任由孤独与愤怒，将他吞没。火，大火，烧毁了他的内心。

<br/>&emsp;&emsp;他疯了。

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;磬南竹内部还在争论父母的骨灰怎么取回。泪，早在几天前都流干了；只剩下了愤怒，甚至有对队长的愤怒。于是，磬南竹内部也迅速分为了两派：反政府派与毁灭派。毁灭派的代表人物，当然是蒙屯——不是裘黑，因为他早已无心工作，处于浑浑噩噩的状态。要不是队长拦着他，把他关起来，他早去自首或者自杀了。前者是忏悔，后者是解脱。王屯则不这样，他想报复的心愈烧愈旺，直指队长。为了报仇，他什么都不吝惜，包括友情。

<br/>&emsp;&emsp;总部大门打开了，一个衣衫褴褛的人走了进来。

<br/>&emsp;&emsp;“先生们，我对你们也了解的差不多了，让我们也开始审判吧。刚好，我从前，也是政府的人。”他拖着步子，看得出来很消瘦，黑眼圈很深，脸上泛黄，但是手指很修长。他走向放有枪的盒子。
<br/>&emsp;&emsp;“王屯，拦住他！“队长忙喊。

<br/>&emsp;&emsp;王屯冲了过去，但没有推倒那个陌生人，而是推倒了想要冲上去的其他人。“谢谢你，王屯。”陌生人轻轻说。

<br/>&emsp;&emsp;陌生人打开了箱子。“说实话，打开这个箱子，对于心中的毫无眷恋的我来说，简直是易如反掌。你要知道，一个天才，一个发了疯的天才，才是真正的天才。”他头向后一仰，扭头看向队长笑了笑，满脸是绝望与嘲讽。

<br/>&emsp;&emsp;“裘......裘黑？”

<br/>&emsp;&emsp;“不是，我叫裘白。”他举起枪，指指队长，“站起来。”

<br/>&emsp;&emsp;队长两腿发软，颤颤地站了起来。

<br/>&emsp;&emsp;“谢谢。”

<br/>&emsp;&emsp;砰！砰！砰！砰！

<br/>&emsp;&emsp;队长倒下了。裘白还用枪指着他。

<br/>&emsp;&emsp;砰！砰！砰！砰！

<br/>&emsp;&emsp;裘白将冒烟的手枪往血泊中随意一扔。“我借一下计算机。裘黑用过的那台呢？”

<br/>&emsp;&emsp;其他人不敢怠慢，忙给他指了个方向。秋白把箱子合上，揣到了一边，这才坐在了裘黑的位子上，一言不发，将计算机打开，让全息屏投影出来。

<br/>&emsp;&emsp;王屯脸上似笑非笑的说：“复仇，终于来了！”

<br/>&emsp;&emsp;裘白打开EnigmaⅡ，一边问：“裘黑呢？”

<br/>&emsp;&emsp;“呃......一直关着.......前几天自杀了......”

<br/>&emsp;&emsp;裘白脸上没有表情。他三下五除二，全面进入了政府的军事网络，进入了那个他之前见到过的，氢能束阵仪。它可以将一个地区的所有东西燃烧殆尽，只剩下气体与灰烬。输入了密码，上面出现了八个空格。

<br/>&emsp;&emsp;这是空间坐标。

<br/>&emsp;&emsp;他在辅助工具中挖出了市政府地带的坐标，填了进去。

<br/>&emsp;&emsp;他默念：“爸，再见。”

<br/>&emsp;&emsp;他按下了确定。

<br/>&emsp;&emsp;狂风呼啸，吹走了市政府大楼的一切，也吹走了，天才的泪水。

<br/>&emsp;&emsp;

<br/>&emsp;&emsp;警报声响起的时候，他正悠闲的躺在椅子上，听着歌。他会心一笑，心想，这日子还是终于到了。没错，在1032号城市，有人使用了权限，将氢能束阵仪用于打击建筑目标。正如计划所说，该来的还是来了。

<br/>&emsp;&emsp;他将椅子的沉浸模式打开，于是椅子上的硬面缓缓凹了下去，使得他整个人都被柔软的面料包裹。他闭上眼，再一睁开，已然进入了会议空间——宸銮。在他之前，或者在他之后，接二连三的来了不少同事，有记录司、执行司、总司等等。众人来齐，总司便开会了。虽然是站着，但是在宸銮中，这个姿势只会给神经传递压力感，但不会产生腿部酸胀的感觉。众人就这么站着，听着。

<br/>&emsp;&emsp;“经商议，1032城于计划中易名为一号城市，由执行办予以清除。”

<br/>&emsp;&emsp;执行办调出了操作面板，在确认了权限之后，输入1032，并将其改名为一号城市，更换其打击属性为是。在众人的目视之下，确定的按钮由凸起变成了凹陷。随后出现的浮游屏中，大家可以满意地看到，整座城市，在顷刻间燃烧，消失不见。

<br/>&emsp;&emsp;这无与伦比的效果，正是最新型的氢能束阵仪。

<br/>&emsp;&emsp;他们不会顾及城市里的人，即便那里有可能有自己的亲人。但他们，可是为了人类大义才做出如此牺牲的呀！

<br/>&emsp;&emsp;记录办将1032号城市除名，在死亡簿中将其改名为一号城市。

<br/>&emsp;&emsp;随着一号城市出现，寡民计划，正式开始。

日期：2024-6-8